تکلیف متوجه کسیست که نماز رو میخونه ولو اون شخصی که از دنیا رفته خانمی باشد
خانم اگر نماز میخونه آسته میخونه ایشونم ممکنه خیال کرده که حالا چون نماز های خانم هست ایشونم باید آسته بخاند و خونده تا حالا مسئله رو نمیدونسته
نماز های خونده شده صحیح هست ولی بعد از این هم دو سوره نماز های صبح و مغرب و اشار رو باید بلند بخونه
اگر قبل از ازان صبح ما نماز نافری صبح بخانی مشکال نداره
مقلد حضرت امام خمین رحمت الله ایلی هستم
معمولا من پرزیر اختبار پیش بیاد زودتر از ازان صبح نماز نافری صبح بخانم
حضرت جاوه محمدی که واقعا خیلی ممنون هستون که واقعا خیلی جاوه و گویا و قشنگ و خوب به ما توضیح میدن
بس چکر و ممنون هستم
پاسخ حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علی
طبق سآل مطرح شده
اگر نافری صبح را میخواید بخونید باید بعد ازان قبل از نماز صبح خونده بشه
مگر این که نماز شبتون را خوندید الان وقت دارید و هنوز ازان صبح نشده
اون موقع میتونید نافری صبح را قبل از ازان بخانید
ولی وقت اون بعد از ازان صبح تا قبل از خاندن نماز صبح
انشاله خداوند عبادتهای شما را قبول بکنه
و زخیره آخرتی
امام خمینی را قبول بکنه
از نظر شرعی درست هست یا نه
توضیحات حجت و الاسلام و المسلمین محمودی را در پاسخ به این سآل بشنبیم
خرید و فروش امتیاز وام شرعن جایز نیست
البته شما میتونید برای حاضر شدن در دفتر خانه
یا هر جایی که طرف مورد تقاضاش باشه که مثلا در بانک حاضر بشید و امزا بکنید
که او از این امتیاز استفاده بکنه
بلا همین حضورتون شما مبلغی را تعییم بکنید و دریافت بکنید
و الا به انمان خرید و فروش امتیاز وام نه اون درست نیست
ده پانسد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنونده این نمشته من حدود سه سال پیش نماز استیجاری قبول کردم که انجام بدم
اما چون فرزندم متولد شد نتوانستم این نمازها را به جا برم
و نام آن اشخاصی که باید برایشان نماز بخانم را فراموش کردم
الان باید به نام چه شخصی این نماز را به جا برم
تا این مسئولیت شرعی از احده من برداشته شود
لطفاً طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازی راه نمائی بفرمایید
حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات در این باره توضیح دادند
اولا در صورت امکان با کسی که شما را بر این کار عجیر کرده تماس بگیرید
تا مدت زمان معین و محدود دیگری را
بر انجام نماز ایستانی
سیجاری برای شما معیم بکنه
و در صورت که محفظه بر این تماس بشید نام مئیت مورد نظر را هم میتونید بپرسید
و ثانیان در صورت که به ایشون به اجواج دسترسی ندارید
یا به هر علتی نتونید نام مئیت مورد نظر را پیدا کنید
کافی نمازها را به نیت کسی که پول گرفتید براش بخونید انجام بدین
هرچن اسم و فامیلش را ندونید و ذکر نکنید
الله
حکم شراب خوردن را توضیح بدید که از نظر فقهی چگونه است
و تا چه حد آن حرام است
و آیا زندگی کردن با فردی که دوچار شرب خمر هست
از نظر شرعی اشکال دارد یا خیلی
حجتال اسلام و مسلمین جواهری در پاسخ به سآل شرعی این مغلد حضرت آیت الله شبیه زنجانی گفتند
خوردن شراب از گناهان کبیره است
شراب نجست از گناهان کبیره است
کسی هم که مرتکب این عمل میشه دعاش مستجاب نمیشه
تو روایت است تا چهر روز عملش مقبول نمیشه
اگر سر صفره شراب وجود داشته باشه نشستن سر اون صفره حرام هست
دوستی با فردی که شراب میخوره مزمت شده تو روایات ما
و خب آثار خیلی بدی رو برای شراب تو روایات ما گفتند
ولی خب حالا اگر کسی زندگی میکنه که مرتکب این عمل میشه
خب خودش که نباید این کارو بکنه
و سعی بکنه با قطوفه سعی بکنه با زبان نرم
سعی بکنه اون جایی که احتمال تأثیر داشتن داره
اون رو از این عمل از عمل زشت نهی از منکرش بکنه
و سعی بکنه بهش توصیه بکنه که این کار انجام نشه
ولی اگر تأثیری نداره
صرفا به وظایف خودش عمل بکنه
و دیگه اینجا نیاد زندگی رو پرد جنگ و جدل بکنه
انجام عمل جراحی از توی آقا اشکال شرعی دارد یا خیر؟
مثلا جراحی شکم و پهلو
حضرت آیت الله سوپانی در پاسخ این سآل فرمودن
اگر دکتر منحصر به مرد یا حاضره تر از زن باشد
تنصورت اشکالی ندارد
اما بشدن که به مقداری که جراح نیاز دارد تماس داشته باشد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شخصی تعدادی درخت وسیعت کرده که بعد از فوت
برای حج هزینه کنند
در حالی که آنها یک پنجوم خرج حج امروز هم نمی شود
تکلیف در این باره چیست؟
با توجه به فتفای حضرت آیت الله نوری همدانی پاسخ را توضیح دهید
حجت الاسلام و المسلمین شمس در این باره گفتند
در اینجا باید توجه داشته باشید که سآل خب روشنه
اگر شخصی تعدادی درخت وسیعت کرده که بعد از فوتش برای حج مصرف کنند
در حالی که آنها یک پنجوم خرج حج امروز را هم ندارند
خب این معلومه که مستطی نبوده
و نمیتونه وسیعت بکنه که برایش حج به جا بیارند
شنوانده این نمیشته من قبل از انجام وضوع
اعضای وضوع را کمی با آب خیست میکنم
تا هنگام وضوع گرفتن آب به درستی روی آن جاری شود
این کارا یا اشکال دارد
و وضوع ما به این صورت صحیح هست یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین زین را بدینی
و بیان فتفای از رتایت الله جوادی آمانی در این باره
در وضوع محل مسح باید خوشک باشد
که سر مقداری که مسح میکشیم و روی دو پا
از انگشت بزرگ تا مفصل باید خوشک باشد
اما صورت و دست ها که میخواهم شسته بشه
اگر خیست باشه اگر کاملا هم خیست باشه
یا الان مثلا با شامپوی
وسیله شسته شده باشه دست ها
الان میخواهم بوضوع بگیریم
هیچ مانعی نداره احتیاج به خوشک کردن نداره
پس اونجایی که میخواد شسته بشه لازم نیست
خوشک بشه اون مقداری که میخواهم روی مست بکشیم
که سر و پاها باشه
اونها باید خوشک باشه
تا بشه مست کرد و وضوع صحیح باشه
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه
امروز زندگیره
قبل از خود حافظی دو نکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سالهای پیامکی شما بزاریم
بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
یک جلوه از ذات احباب با لطف الله سمت
پیچید در جان سنم تا روح ایمان اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح سفید آمد به روح یا یشتمید
شد شامه
کفرش روز ایم
از عرصه آمد روز پی
آن روح مرده جان گرفت
آینه ی ایمان گرفت
از کفرو بطها شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزی دگر
در جان او شد
شعل ورق
روحام او رازد شره
شد عشق پیرش جلوه گرم
آها آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
آمیختش چون کیمیا
تا شد مثل جانش تلا
برای مشارکت در حویش ملی آینه بوشندان
با مهبریت تأمین هشت
ازارو هشت
سد و هشتاد و هشت
جهیزیه برای زوچای احسان پذیر
همزمان با ایام دهی کرامت
و میلیتایی
اداده هشت را به سرشماره سه هزار هشت ارسان فرمائید
نظر نکت رزوی نکت آیان
هشتک ایران امام رزا
علیه السلام
یاره شان
حویش ملی آینه بوشندان
هماغش صدومین سال گشته باز تأسیس حوزه علمی قوم
و نکوداش آگت الله العظمان
حاج شیخ عبدالکریم
حائری یزدی رحمت الله علیه
یا شفیع البرای انت لیل ناسی هادی
سیدن خلق قرآن انت رمز عتقادی
با هدف مغرفی اهداف
عملکردها
دستاورتها
و چشمندازهاگ حوزه هاگ علمیه
و با شعار
و با شعار حوزه علمی قوم
ست سال شکوفای و خدمت
دوازده قرن پیشینه برگزاه میگردند
یا شفیع البرای انت لیل ناسی هادی
هفته هم و هجده هم اردی بهشت ما
شهر مقدس قوم
سیدن خلق قرآن انت رمز عتقادی
خیلی ممنونم از این که رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت رو همراهی میفرمایید
یک شنبست چهارده
همه اردی بهشت ماه
سال 1404
و ششم زیگهده 1446
هجری قمری و همراه شما هستیم
با برنامه های نوبت دوم پخش امروز
لحظه قروب آفتاب
18 و 54 دقیقه هست
در شهر قوم
چند دقیقه بیشتر باقی نمونده
و ازان مغرب هم
19 و 13 دقیقه
از معزنهای شهر
تنین انداز میشه و نزدیک میشیم
به لحظات خوشه
بندگی روی شهر
خداوند و
موقع نماز اول وقت هست
آقا امام حسن اسکری علیه السلام
میفرمایند
زمانی که بنده به طرف جایگاه
نمازش میرود تا نماز
بخاند
خداوند اززواجل به ملائکهش
میفرمایند
آیا بنده مرا نمیبینید که چگونه
از همه خلایق بریده
و به سمت من آمده هست
در حالی که
به رحمت و جود و رعفت من
امیدواره است
شما را شاهد میگیرم
که رحمت و کرامت خود را
مخصوص
او گردانم
خوش به سعادت مایی که
شامل رحمت خداوند
میشیم در این اوقات
خوش نماز التماس دعایی خیلی داریم
از همه این شما عزیزان
میخوام دعوت کنم با برنامه
ازانگاهی خانه دوست همراه
باشید این برنامه به مدت
حدود چهل و چهار
دقیقه تقدیم شما خوبان میشه
و
با تقدیم سلواتی به حضرت شاه چراق
همراه این برنامه بشیم
که امروز روز بزرگ داشته
اون حضرت هست
اللهم سلع علام محمد
و آل محمد و عجل
فرجه هم
با ملائک هم نواب
با تو هم سخن
در
خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبز
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه باز هست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوندی که نسیم نام و یادش روح بخش و جانفزاست
همو که در وانفسای بیکسی و در لحظات دلواپسی
یگان تکیگاه و امترین پناه درماندگان است
و سلام و درود خدا بر حضرت محمد و آل محمد
اللهم سل علام محمد و آل محمد
اللهم صل علام محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
سلام به محضر یکایی که شما عزیزان شنونده
همراهان گرامی برامه خانه دوست
با این برامه در کنار شما به استقبال لحظات با شکوه
ازان مغرب به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
امروز یک شمبه چهارده همه اردی بهشت ماه است که
مسادف است با ششم زیغده سال 1446
هنگام با شکوه و معنوی ازان مغرب به افق شهر مقدس قوم
ساعت 19 و 13 دقیقه خواهد
موسیقی
مولای متقیان حضرت علی علیه السلام
دوسطون محکم دین است
این دو را برپا و این دو چراق را روشن نگهدارید
تا در نتیجه توبیخ از شما دور باشد
ایلاهی سیدی ربی اغفنی و خوش بیدی و منبادی
ای کسانی که محصیت گناه کردید مبادا که معیوست باشید از رحمت الهی
اینه لایق فراز دنوها جمعی بیادر خونش خدا میبخشده
ایلاهی
ای کریمی که از خزانه قیده
جبر و ترسا وظیف خور داری
دوستان را کجا کنی محبن
تو که با دشمنان نظر داری
ایلاهی
هر کسی که توجهش به خدا باشه
نیکوکار و اهل عمل ساله هم باشه
فقط سیدیره
از دستم سکه بالارویتل و سخافی
ایلاهی
اون وقتی زندگی انسان ارزش و غلایی داره برای که هدف مشخص ارزندهی داشته باشه
مؤمن هدفش رسیدن به قرب خدا آمده است
ایلاهی
کسی که خدا را داشته باشه همه چیزی داره
میشه ما اینطور بشی؟
که همیتون اتقایمان ملازم الضحیمان امیدمون خدا باشه
خدا خدا خدا خدا خدا
ایلاهی
شب فرام
اگرچه تاریکم
دل خوش دارید که صبح به سال نزدیکم
امام مرد
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
ازی یم لغل عرض قسطن و عدلا
کما ملعت ظلمن و جورا
برادران و خوهران عزیز شنوندگان راژیو معارف
محضر شما عزیزان سلام عرض میکنیم
انشاءالله که هر کجا هستید
اگر توفیق دارید
به زیارت امم و امام زادگان
همه را دعا بکنید
و همه خوهران و برادرانتون را
در دعاها تون شریک بکنید
همه شما عزیزانی که
بندگی خدا را اطاعت خدا را
حتی این زیارت را هم
به انوان یک اطاعت و به انوان یک عبادت
به خدای تبارک فتالا
به پیروی از پیغمبر انجام بدید
مسائب عزیز زینب سلام علیه را عرض میکردیم
یکی از مسائب سختی که زینب کبرا داشت
مربوط میشه به اون شبیه که
در خرابه
بنابود که فردا
به جلسه یزید وارد بشه
خرابه شام جای مناسبی نبود
برای احلو بیت امام حسین
برای زینب کبرا زخ بود
دختر علی علیه السلام نباد
اینجا باشه
دختر زهرای مرزیه نباد اینجا باشه
ولی به هر حال
دشمنان احلو بیت
یک چنین وضیره به وجود آورده بودن
زینب کبرا وقتی
وارد جلسه یزید شده
اونجا هم
بسیار
مسیبتبار بود
جلسه بدی بود
خیلی بیعدبی میکردن
خیلی بیهرمتی میکردن
سر وریده ی سید و شهده
سران رهلی رو در تشت تلایی گذاشته بودن
در مقابل یزید
یزید هم
بوزینه ای داشت
که لباس حریری برو پشیده بود و
با او بازیمه
میکرد
و گاهی هم شعر میخوند
و گاهی هم
از این
حرکتی که انجام داده بود
و شهادت سید و شهده سران رهلی
احساس قرور و پیروزی میکرد
تو این جلسه
بر زینب کبرا خیلی سخت گذشت
اما زینب کبرا مثل
یک
کوه با صلاوه کامل
اونجا استاد
خطب خوند
و خودش را
برادر عزیزش را
پدر بزرگوارش را
جد بزرگوارش را معرفی کرد
و به یزید گفت یزید
هر چه از دستت میاد انجام بده
ولی اینها بدون
که نام ما فراموش نمیشه
یاد ما از دلها بیرون نمیره
خوب حالا ما این را خیلی راحت بیان میکنیم
ولی مسیبت خیلی مسیبت جانگدازی است
برای زینب کبرا که اونچنان
عاشق و دل باخته امام حسین است و
اون زینب عزیزی که
یک بانوی با عظمت با شخصیت
عالمه فهیمه آگله
اما حالا اینطور باید
در زیر تناب اسیری باشه
زینب کبرا این مسیبتها را تهمل کرد
شبهایی که در خرابه
بدون زیر انداز بدون رو انداز
بدون چراق بدون امکانات
زینب کبرا همه این مسائب را تهمل کرد
و ارز کردیم
قطعا تهمل این مسائب
برای یک انسان فوق طاقته
خب زینب چطور توانست
در مقابل این مسائب
طاب بیاره استقامت بکنه ارز کردیم
به خاطر اون نماز
یاد خدا ذکر خدا
اون آرامشی که زینب
از نماز به دست می آورد
اون استقامتی که زینب
وقتی زینب کبرا به نماز می استاد
احساس می کرد
خدای تبارک و تعالی فاطر و سماوات و الارض
جائل و الملائکه و روح
اون خدا پشتیبان زینبه
اون خدا حافظ خون حسین است
اون خدا متصدی و متولیه به زینبه
این خدا متصدی و متولیه به زینبه
از نماز الان آرامش دارد
از نماز و یاد خدا پراده دشد
معمولی نامر کارده او مخصوصی باشد
به نماز سیروپ بیدم
برای هم посмотрим
به همه کارها و برنامه بذاریم
خدا دوست می کنه
حالا اگر اومدید نامر از این نماس
نامه هامون مقدم بداریم
که امام صادق
صلی اللہ علیه فرمود
ملک الموت
جناب ازرائیل
صلی اللہ علیه
یتفع و شیطان
ان المحافظ
للسلاد و یلقنهو
شهادت
ان لا اله الا الله
و ان محمد
رسول الله
امام صادق صلی اللہ علیه فرمود
اون کسی که به نمازش اهمیت
بده نمازش اول وقت
بخونه
که وقتی انسان نمازش اول وقت
بخونه نمازش
همراه نماز امام زمان
بالا میره و به ورکت
قبولی نماز امام
زمان نماز او هم قبول میشه
فرمود
اون کسی که مقید باشد
نمازش را اول وقت
بخونه
جناب ازرائیل فرشته
مرگ شیطان
را در هنگام مرگ
از او دور میکنه
و شهادت بر
توحید را
و شهادت بر رسالت پیغمبر
را به او تلقین میکنه
چه مقام بلندی
چه برکتی
چه اثر زیبایی در نماز اول وقته
که حضرت
ازرائیل صلی اللہ علیه
بشه مدافع انسان
بشه کمکار انسان
در اون لحظه